
└( ﾟ∀ﾟ)┘
こんにちは、上原と申します。
聖書のボランティアで雑誌をお配りしておりました。
聖書の読み方についての雑誌なのですが、聖書を読まれたことはおありですか？

(`へ´*)ノ
聖書、聖書というが世の中は悪と苦しみで満ちている!
それなのに神はいるとなぜ言えるのか!
ちゃんと現実を見ているのかね!


(ノД｀)ノ
確かに今の世の中は酷いですね。
でも違うんですよ。
聖書によれば今の世の中は邪悪な者の支配下にあると説明されています。

(`へ´*)ノ
じゃあ、なぜ邪悪な者が支配しているのか!


(ノД｀)ノ
そうですね。
聖書によれば人による人の支配が良いのか、それとも神による人の支配か、とうい問題が起きたことについて書かれていますが、どっちがふさわしいと思われますか？

( `_ゝ´)
人による人の支配は確かに上手く行っていない事は分かる。
しかし神による人の支配というのも何か腑に落ちんな。

(　ＴДＴ)
それです！
聖書によると邪悪な者と最初の人間は、神による人の支配に意義を唱え、自分たちだけでやっていけると主張したわけです。
神は人による人の支配は失敗する事は分かっていましたが、他の多くのみ使いや後の人類に納得させる必要がありました。
それで一時的に人の人の支配を許された訳です。

( ´_ゝ`)
ふーん

(^_^;)
とはいえ、いろいろ疑問点はおありでしょう。
直接、聖書を読んで神は何をしようとしているのか、ご自分の目で調べてみてはいかがでしょうか？
ちょうど、この雑誌は聖書の読み方について紹介されてますので。

( ´_ゝ`)
なるほど、読んでみよう





