
# TODO --------------------------








「で」助詞について
助詞とは：「が」「を」「に」

営業：訪問の約束：さらなる例を探す
間接的な話題から本題につなげる：調査
上手に教えるには準備が必要:説明文
知っているつもりでも実はよく知らない句に注意:例文
共感できる言葉から話す。：調査＆下書き
読者から親近感をもってもらう。。：調査＆下書き
読者と同じ視点で文章を書く。。：調査＆下書き
読者と同じ経験をしていると共感できる文章を書きやすい。。：調査＆下書き
手紙など一手間かけたものは好意的に見てもらいやすい。。：調査＆下書き
短い文章では共感を得られにくい。。：調査＆下書き
お礼と感謝を書く。。：調査＆下書き
同じ言葉でも漢字、ひらがな、カタカナを使い分けることにより印象が変わる。。：調査＆下書き
フォントを変えると印象が変わる。。：調査＆下書き
分別のない者に話をする価値はない。。：調査＆下書き
適切な接続語を用いる。http://www.nipo.co.jp/conjunc1.htm。：調査＆下書き
セクションの精錬：対象は任意で選ぶ
会話につながるちょっとした一言：調査
営業から学ぶ


# 下書き --------------------------














## 「で」について
「で」は助詞
前半は原因、後半は結果である。
エサを見せたの"で"猫が近寄ってきた。



## 助詞とは
「が」「を」「に」
http://www.coelang.tufs.ac.jp/mt/ja/gmod/contents/explanation/053.html













## 営業：訪問の約束
再訪問の約束　たまにこの時間に家々をまわっております。そのときお訪ねしても良いですか。
興味深い質問ですね。これついての資料があります。次回、お訪ねして話し合いませんか？

## 間接的な話題から本題につなげる
直接、神の目的を話すのでなく、他の話題から派生的につなげる。


## 上手に教えるには準備が必要
神の目的は、人の状態により反応が異なる。上手に教えるには準備が必要：イエスの例


## 知っているつもりでも実はよく知らない句に注意





共感できる言葉から話す。
読者から親近感をもってもらう。
読者と同じ視点で文章を書く。
読者と同じ経験をしていると共感できる文章を書きやすい。
手紙など一手間かけたものは好意的に見てもらいやすい。
短い文章では共感を得られにくい。
お礼と感謝を書く。
同じ言葉でも漢字、ひらがな、カタカナを使い分けることにより印象が変わる。
フォントを変えると印象が変わる。
分別のない者に話をする価値はない。
適切な接続語を用いる。http://www.nipo.co.jp/conjunc1.htm
------------


## 会話につながるちょっとした一言：調査
天気がいいですね



## 営業から学ぶ
























