皆さんは、「困った時には神に頼るけれど、問題がなくなると元の生活に戻ってしまう」という人について聞いたことがあるかもしれません。

実は、エレミヤの時代にも、そのような人たちがいました。

今日考える主題は、
「エホバは従い続ける人に報いを与える」です。

「従う」ということだけでなく、「従い続ける」という点に注目したいと思います。

まず、エレミヤ 34章に出てくるユダヤ人について考えてみましょう。

当時、エルサレムはバビロニア軍に包囲されていました。

命の危険が迫っています。
そのような状況になると、人々はエホバの恵みを得たいと思うようになりました。

そこで、それまで守っていなかった律法の命令に従おうとします。

エレミヤ 34章8節から11節を見てみましょう。

［エレミヤ 34:8-11を読む］

律法では、ヘブライ人の奴隷をいつまでも奴隷にしておいてはいけないことになっていました。

それで人々は、奴隷を解放しました。

10節を見ると、
「全ての高官と民は従った」
とあります。

ここだけ読むと、とても良いことをしたように見えます。

ところが11節には、
「後になって彼らは解放した男奴隷や女奴隷を連れ戻し、再び奴隷にした」
とあります。

どうしてでしょうか。

その間に状況が変わったからです。

エジプト軍がエルサレムを助けに来たため、バビロニア軍は一時的に包囲を解きました。

危険が遠ざかりました。

すると人々は、
「もう大丈夫だ」
と思ったのでしょう。

エホバに従う必要を感じなくなり、一度解放した奴隷をまた連れ戻してしまいました。

つまり、この人たちはエホバに従ったことは従いました。

でも、「従い続ける」ことはしませんでした。

危険な時には従う。
危険がなくなると従わない。

彼らの従順は、状況によって変わるものだったのです。

ここから私たちも大切なことを学べます。

例えば、深刻な問題が起きた時には、
「もっと祈ろう」
「もっと聖書を読もう」
「エホバの考えに従おう」
と思うかもしれません。

もちろん、それは良いことです。

でも問題が解決した後はどうでしょうか。

問題がなくなっても、同じ気持ちでエホバに従い続けるでしょうか。

エホバが見ておられるのは、一時的な従順だけではありません。
その人がどんな時にも従おうとしているか、ということです。

その点で非常に良い手本になったのが、レカブ人です。

レカブ人の父祖エホナダブは、自分の子孫に幾つかの命令を与えていました。

その一つが、
「ぶどう酒を飲んではならない」
という命令でした。

しかもエホナダブが亡くなってから、すでに200年以上たっていました。

それでもレカブ人はその命令を守り続けていました。

エホバは、そのレカブ人を使ってユダの人々に大切なことを教えようとされました。

エレミヤ 35章5節と6節を読んでみましょう。

［エレミヤ 35:5,6を読む］

エレミヤは彼らの前にぶどう酒を置いて、
「ぶどう酒を飲みなさい」
と言いました。

考えてみると、飲んでしまってもよさそうな状況に見えたかもしれません。

神殿の中です。
目の前には預言者エレミヤがいます。
そしてそのエレミヤ自身が、
「飲みなさい」
と言っています。

「この場合は例外なのではないか」
「少しくらいなら大丈夫ではないか」
と考えることもできたでしょう。

でも彼らはそうしませんでした。

はっきりと、
「私たちはぶどう酒は飲みません」
と言いました。

なぜでしょうか。

「私たちの父祖、レカブの子エホナダブからこう命じられたからです」。

非常に単純です。

命令されているから従う。

周りの状況が変わっても、自分たちに都合の良い理由を作ろうとはしませんでした。

ここに、先ほどのユダの人々との大きな違いがあります。

ユダの人々は、危険がある時には従いました。
でも状況が変わると、従わなくなりました。

一方、レカブ人は状況に関係なく従い続けました。

しかも、彼らが従っていたのは人間である父祖エホナダブの命令です。

その点について資料には、
「レカブ人にとって、はるか昔に死んだ先祖の命令に従うのは重要なことでした。ですから真の崇拝者は、生ける神の命令になおのこと熱心に従うべきです」
と説明されています。

エホバは、そのようなレカブ人の従順をどうご覧になったでしょうか。

エレミヤ 35章18節、19節を読んでみましょう。

［エレミヤ 35:18,19を読む］

エホバは、
「あなたたちは、父祖エホナダブの命令に従い、全ての命令を守り続けている」
と言われました。

そして、
「私の前に立って仕える人が、レカブの子エホナダブの子孫から絶えることはない」
と約束されました。

エホバは、彼らが長い間従い続けてきたことを見ておられたのです。

そして、それに報いを与えられました。

実際、後のネヘミヤの時代にも「レカブの子マルキヤ」という人物が登場し、エルサレムの城壁の修理に加わっています。

ですから、レカブ人がバビロンによる災いを生き延び、その後もエホバへの崇拝に関係していた可能性があります。

この記録から私たちは何を学べるでしょうか。

一つ、自分にこう質問できます。

「エホバの命令を破っても、特に何も悪いことは起きないように思える時でも、私は従うだろうか」。

これは大切な質問です。

従わなければ、すぐに悪い結果が起きるとは限りません。

誰にも気付かれないこともあるでしょう。

「これくらいなら大丈夫」
「今回は例外」
「みんなもやっている」
と思える場面もあるかもしれません。

そのような時こそ、本当にエホバに従いたいと思っているかが表れます。

私たちが従う理由は、
「従わないと何か悪いことが起きるから」
だけではありません。

エホバを愛しているからです。

エホバの考え方が正しいと信頼しているからです。

ですから、すぐに利益が見えなくても、すぐに悪い結果が見えなくても、従うことができます。

レカブ人は200年以上にわたって父祖の命令を守り続けました。

エホバはそのことを見ておられました。

同じように、私たちが毎日の生活の中でエホバに従おうとしていることも、エホバは見ておられます。

人には気付かれないかもしれません。

従ったからといって、すぐに何か良いことが起きるわけでもないかもしれません。

それでもエホバは忘れません。

今日考えたユダの人々のように、
「困った時だけ従う」のではなく、

レカブ人のように、
「どんな状況でも従い続ける」人になりたいと思います。

エホバは、そのような従順を喜んでくださいます。

そして、エホバに従い続ける人を決して忘れず、必ず報いてくださるのです。